Continuemos haciendo el primer problema del 2008
Examen de Calculo BC
Estamos en la parte B
Creo que eso esta muy grueso
Ok, dice la linea y es igual a menos 2 y divide
la región r -esta es r- en dos partes
Escribe, mas no evalúes, una expresión integral de
el área de la parte de r que se encuentra por debajo de las lineas horizontales
Dibujemos y igual a menos 2
Entonces y igual a menos dos se ve así
Y es solo una constante
Creo que no quedo suficientemente gruesa
No se si puedan verla
Permitanme hacerla mas gruesa y con un color mas oscuro
y igual a menos 2 se ve así
Y lo que nos dicen es que si y divide la región r en
dos partes, esta parte y esta otra
Y lo que quieren saber es la expresión de la integral de
el área de la parte de r que se encuentra por debajo de la linea horizontal
Asi que la parte que les importa es esta parte de r
Y recuerden, solo quieren que escribamos la expresión
no evaluarla
Eso nos ayudará a ahorrar tiempo
¿Que figuura es esta entonces?
Bueno la parte sencilla de hecho es averiguar de que
expresión tomaremos la integral definida
y será un poco mas complejo determinar
los puntos extremos
Bien, ¿cual es la expresión dentro de la integral definida
que vamos a usar?
Bien, tal como hicimos en la parte A, pensemoslo como que haremos
la suma de varios rectángulos
y la altura de los rectángulos será
la diferencia entre las dos funciones
y esta es y igual a menos 2, y entonces esta
Funcion de aqui es y igual a -- y teníamos escrito
en la parte 3, pero eso es x cubica menos 4x
es esta curva de aqui
Asi que la altura de cada uno de esos rectángulos será
Menos 2 menos x cubica menos 4x
Esa es la altura de cada uno de los rectángulos
y para el ancho de cada uno de los rectángulos sabemos de
bueno de aprender cálculo o integrales
que el ancho es dx
Entonces multiplicamos eso por dx
y luego tomaremos todas las sumas de x igual a
cualquiera que sea este punto a cualquiera que sea este otro
Asi que debemos averiguar que punto es este, este valor de f, que
estaraque estará aquí, y luego este valor de x, que
estará acá
Y entonces estos son solo dos de los puntos donde
Estas dos funciones se intersectan
Asi que, ¿Cómo encontramos esos puntos?
Bueno lo que podemos hacer es igualar las funciones
Asi que podemos decir a qué valores de x sucede que x cubica
menos menos 4x es igual a menos 2
¿A que valores de x los valores de y son iguales?
Asi que las igualamos
Si quisiéramos escribir el polinomio de forma apropiada,
tendríamos x cubica menos 4x mas 2 es igual a cero
Y de hecho, acabo de intentar grabar un video donde yo estaba
haciendo esto al aventón, y siempre empezaba aqui y tenia
Como, vaya, este es un factor difícil de un polinomio
Continue tratando de adivinar números, o encontarlos, incluso trate
utilizando el método de Newton y seguía obteniendo números raros
Hasta que sospeche de mi mismo
y luego vi el ejercicio concreto y de hecho
Puedo mostrarselos
Dice ahí, una calculadora gráfica se requiere para algunos
problemas o partes de problemas
Y entonces descubrí que quizá querían que usáramos una
Calculadora para encontrar las raíces
de este polinomio
Asi que hagamos eso
Hace mucho que tome calculo, y
ahoraya hora recuerdo que las calculadoras gráficas eran una maravilla
he bajado este emulador de una TI-85
Así que usemos esto para averiguar las raíces de este polinomio
Prendamosla
Si queremos encontrar las raíces utilizamos la función "poly"
Así que otra vez "poly"
¿De que orden es este polinomio?
¿Cual es el polinomio de tercer grado?
F de x al cubo
Asi que el orden es 3, Enter
¿Y cuáles son los coeficientes?
Bueno el coeficiente con x cubica es 1
Mas abajo
¿Cual es el coeficiente de x cuadrada?
Pues no hay termino con x cuadrada, verdad?
Entonces el coeficiente es cero
Mas abajo
¿Cual es el coefficiente del termino x?
Es menos 4
Así que menos 4
Abajo otra vez
Y el coeficiente del termino constante
Bueno ese es 2
Y ahora podemos apretar resolver
Y obtenemos tres números muy extraños, lo cual les muestra que
Hubiera sido muy difícil para ustedes resolverlo analíticamente
Si tienen un cerebro normal
Asi que veamos
Haydos lugares donde y igual a menos 2 intersecta y
Igual a x cubica menos 4x
Intersecta en menos 2.21
Bueno eso esta fuera de esta gráfica, ni siquiera aparece aqui
Esta en algún lado a la izquierda
Esta curva probablemente vuelve a bajar y cruza
en menos 2
Pero también cruza en 1.675 que esta probablemente aqui
Si, eso parece un 1.675
También intersecta en 0.539, que esta acá
Así que podemos usar esos valores que nos dio nuestra calculadora gráfica
Y los ponemos en nuestra integral definida
Asi que este punto de aqui, nuestra calculadora de polinomios nos dijo
que es x igual a 0.539
Asi que ponemos aqui 0.539
Y luego, este punto aqui, así que estos son los puntos limite
De nuestra integral definida, cierto?
Vamos a sumar estos rectángulos pequeños de x igual
A 0.539 a x igual a 1.675
Y nos dijeron que no quieren que lo evaluemos
Asi que ya terminamos la parte B
Podemos solo escribir esto y esperamos obtener
El punto completo
Quizas quisieran que simplificáramos un poco
Pero me sorprendería que nos quitaran puntos por eso
De cualquier forma, hagamos la parte c
Si tenemos tiempo
Parte c
Entonces hemo dicho que la región r es la base de un solido.
para este sólido cada intersección perpendicular
para el eje x es un cuadrado.
Calcular el volumen del sólido.
OK, yo sé que esto es interesante.
Déjame ver si puedo dibujar.
Así que las curvas, me voy a dibujar con una especie de
punto de vista para que pueda ver que están hablando del sólido.
Se que es la misma region r.
Así que tuvimos una función de seno en la parte superior.
Parece algo así.
Entonces, tenemos la función polinómica abajo que
parece algo así.
Estoy tratando de dibujarlo en un angulo.
Entonces, para mostrarte el eje x.
Este va a ser el eje x.
Permiteme dibujar el eje y.
Como lo dibuje, ahora parece algo así.
Estoy tratando de hacer un poco de prospectivo para que podemos
visualizar lo que están diciendo.
Entonces, este es el eje y.
Entonces, este es x y.
Y lo que están diciendo (esta es la región "R" de nuevo)
como en la ultima dos partes de la problema.
Dicen que la región "R" es la base de un solido.
Entonces, este es la base de un solido.
Por este solido, cada sección transversal que este perpendicular
al eje x.
Entonces, una sección transversal al eje x.
Vamos a ver si podemos dibujarlo.
Entonces, este sería una sección transversal.
Entonces, es como que tomemos un cuchillo y lo cortemos así, cortemos
paralelo al eje y.
Digamos que tomemos esta sección trasversal de este solido ahora mismo.
Dicen que es un cuadro.
Entonces, este significa que el base tiene que ser la misma altura, tiene
que ser el mismo tamaño que la altura.
Entonces, al tomar la sección trasversal del solido aquí,
sería así.
Aquí, sería un cuadro mas chiquito así.
Al tomar la sección trasversal ahí, sería un
cuadro chiquito también.
Entonces, lo que quieren que hagamos es resolver el
volumen del solido.
Puede imaginar mas o menos como parece.
Son cuadros chiquitos y los cuadros se hacen muy grande y
entonces se vuelven chiquito de vuelta.
Entonces, cómo hacemos eso?
Pues, hacemos la misma cosa.
Tomamos el área de cada uno de estos cuadros-- sabemos que son
cuadros-- multiplicado por cada uno de los dxs-- el diferencial chiquito--
y lo sumamos todos de 0 a 2.
En la primera diagrama, creo que era 2.
Oh, y estoy a punto de estar fuera de tiempo.
Entonces, voy a continuar esta problema en el próximo video.
Nos vemos pronto.